网络带宽计算方法2008-08-04 09:11这里指的是带宽网速的单位计算方式方法及关系。
       在计算机网络、IDC机房中，其宽带速率的单位用bps(或b/s)表示；换算关系为：1Byte=8bit
   1B=8b        ---------- 1B/s=8b/s(或1Bps=8bps)
    1KB=1024B    ---------- 1KB/s=1024B/s
    1MB=1024KB   ---------- 1MB/s=1024KB/s
    在实际上网应用中，下载软件时常常看到诸如下载速度显示为128KB（KB/s），103KB/s等等宽带速率大小字样，因为ISP提供的线路带宽使用的 单位是比特，而一般下载软件显示的是字节（1字节＝8比特），所以要通过换算，才能得实际值。然而我们可以按照换算公式换算一下：
   128KB/s=128×8(Kb/s)=1024Kb/s=1Mb/s即：128KB/s=1Mb/s
    理论上：2M（即2Mb/s）宽带理论速率是：256KB/s（即2048Kb/s），实际速率大约为80--200kB/s；(其原因是受用户计算机性 能、网络设备质量、资源使用情况、网络高峰期、网站服务能力、线路衰耗，信号衰减等多因素的影响而造成的)。4M（即4Mb/s）的宽带理论速率是： 512KB/s，实际速率大约为200---440kB/s。 







网络带宽和速度的关系2009-11-01 09:15关于“带宽”和“速度”严格区分的概念

所谓 1M 宽带，其实是指 1Mbps (兆比特每秒)，亦即 1 x 1024 / 8 = 128KB/sec，但这只是理论上的速度，实际上则要再扣约 12% 的信息头标识等各种控制讯号，故其传输速度上限应为 112KB/sec 左右。这里列出了各个速度单位之间的关系：

1 Byte = 8 bits

1 Kb = 1024 bits

1 KB = 1024 bytes

1 Mb = 1024 Kb

1 MB = 1024 KB

在这里要注意的是传输单位的写法上，B 和 b 分别代表 Bytes 和 bits，两者的定义是不同的，千万不要混淆了。

所以各种宽带的极限下载值也可以轻易的计算出来。

1 M =112 KB/s

2 M =225 KB/s

8 M =901 KB/s

10 M =1126 KB/s

Mbps实际上是一个带宽单位，而非速度单位，在“Mbps”单位中的“b”是指“Bit（位）”。而真正的速度单位应为MB/s，其中的“B”是指“Byte（字节）”。因为数据是按字节传输的，而并非按位。

就因这两个大、小写不同的“B”和“b”，使得这两个单位不仅不能等同，而且相差甚远。当然它们之间也存在着较大关联的，那就是1MB/s=8Mbps，可以这么理解，那就是端口带宽是端口的理论最大传输速度，实际中的速度要远小于带宽值（通常为60~80%之间）。

目前市场上提供带宽租用的网络公司，在带宽上面都没有一个统一的讲法，笔者综合各专家意见，总结如下：

网络带宽又叫频宽，是指在固定的的时间内可传输的资料数量，亦即在传输管道中可以传递数据的能力。在数字设备中，频宽通常以bps表示，即每秒可传输之位数。在模拟设备中，频宽通常以每秒传送周期或赫兹Hz来表示。频宽对基本输入输出系统（BIOS）设备尤其重要，如快速磁盘驱动器会受低频宽的总线所阻碍。

特别是海外IDC机房关于带宽，大体分为本地带宽与国际频宽，本地宽带，顾名思义，就是指该IDC机房所在的地区频宽（虽然香港台湾都属于中国，但是从中国大陆到港台都是属于国际带宽），目前香港和台湾地区的本地带宽都是100M，不分独享和共享，类似于我们的小区LAN光纤上网的意思，但是一出本地，就是属于国际频宽，哪怕是到中国大陆，也是属于“国际”。部分IDC承诺能给用户几M的独享，知情人士透露那些都是当地机房的几M，然而用户多数都是大陆地区，香港本地有多少带宽，与大陆用户没有关系。关键是在于大陆到香港的带宽，也就是国际频宽了，及所谓的点到点的带宽。这一段国际频宽价格是相对昂贵，与本地带宽的价格是无法同日而语的。例如自家与当地电信签的网络，2M一年900RMB，而国际频宽2M一个月就要几千元的费用。

那么如何测试机房的带宽和速度？

目前国内IDC市场发展迅速，各类虚拟IDC运营商也象雨后春笋般冒了出来，不管大的小的IDC都吹嘘自己的带宽怎么怎么好，速度如何如何的快，其实其中有很多的误区。我们先来看看如何正确的测试一个机房的速度。

福建：http://www.21idc.com.cn/SpeedTest.asp

香港：http://219.90.116.157:88/SpeedTest.asp

台湾：http://tw.21idc.com.cn/SpeedTest.asp

另外，可利用PING值来观察本地到目标服务器的响应速度，PING的方法为目标IP或者域名都可以，举例21idc.com.cn , PING出会是：218.85.132.215 . 开始菜单 －> 运行 －> 输入 CMD －> 在DOS界面输入 “ping 21idc.com.cn -t” 一个速度好的机房，首先丢包率不能超过1％，最好是1000个ping 没有一个丢包，这种是最理想的，但是这个不是绝对值，只要低于1％的都属于不错的路由情况了。 其次ping值要小，同城的电信adsl ping 平均值绝对不能超过20，一般在10，海外例如香港台湾的ping平均值应该在20-40 属于正常。 第三点是ping值要均匀，忽大忽小，大小差距100以内都是路由不稳定的表现。

同时，测试路由 tracert router 这个是看看测试点到达目标服务器需要经过多少个路由器，并且可以根据经过的每个路由的毫秒数字看出慢在那个路由器，并通过www.123cha.com 来查看这个ip属于那个运营商的，甚至那个省市的运营商的，这样就 一目了然了。

再来看看，用户自己如何测试自己的服务器，IDC究竟分配了多少带宽呢？

测试办法也有两个，第一：在服务器上安装DU软件，能否实时关注您的服务器频宽使用率。上传多少，下载多少，是否属于正常范围内；第二：在服务器上利用FTP，拉个容量大些的文件，可看出峰值达到多少K,而如何换算，文章开头已经阐明
 




